## Reactの特徴

[React](https://facebook.github.io/react/)の公式ページにて特徴として以下の3点が挙げられています。

1. Declarative
2. Component-Base
3. Learn Once, Write Anywhere

### 1. Declarative

Declarativeとは「宣言的」であるということです。「宣言型」とは目的を達成するための「手続き」は記述せずに出力の性質のみを記述します。以下の3つの性質を持ちます。

- 外の計算状態に依存しない(独立)
- 呼出間に記憶される内部状態はない(状態なし)
- 同じ引数で呼ばれれば同じ結果を返す(決定性)

ではなぜこの性質がよいのかというと「`合成的`」であると「`推論が簡単`」であることが理由です。

#### `合成的`

プログラムをcomponentの集まりと見ることが出来る性質を合成的であるといいます。
宣言的であれば内部構造に依存しないので単純にcomponentそれぞれを把握するだけでよくなります。逆に宣言的でない場合は密接にcomponent同士が関わることになりcomponent単位ではなく全体を把握する必要があります。そうするとコストが大きくなるのでcomponentそれぞれを理解するだけですむほうが楽です。

#### `推論が簡単`

参照透明性とも言われる性質でf(x) = x*2 と定義されていればf(a)をすべてa*2と置き換えて考えることが出来ます。宣言的なモデルではこれが成り立ちます。これによってプログラムの推論が簡単になります。

### 2. Component-Base

componentごとに状態を保持してそれを組み合わせるというcompomentベースの設計が出来るため複雑なUIを実現出来ます。

### 3. Learn Once, Write Anywhere

Reactを学ぶと色々なことが出来るよといことです。React Nativeでnativeアプリが作れるというのは魅力的です。

### 特徴のまとめ

ReactはDeclarativeなcomponent-baseのjsフレームワークです。
プログラムをcomponent単位で設計すればいいので扱いやすくプログラミングしやすいです。
また、参照透明性を持ちパフォーマンスも向上します。
このように設計と速度の両面に強いのがReactといえます。
さらに、Reactを学ぶとNativeアプリにも応用出来ます。


## Reactを使う上で知っておいたほうがいい知識

1. componentベースのUIライブラリ
2. 単方向のデータフロー
3. Virtual DOM

### 1. componentベースのUIライブラリ

上記でも見てきたようにReactの特徴としてcomponentが挙げられます。componentとは部分テンプレートのようなイメージです。例えば、Facebookのひとつひとつの投稿のフォーマットは大体同じだと思います。そのような決まったフォーマットを切り出したものがcomponentです。そのcomponentを組み合わせてアプリケーションを構築していくのがReactというイメージを持っていて下さい。上位のcomponentが下位のcomponentを呼出しツリーのような構造になっていくことがイメージ出来ると良いです。
大雑把にいってしまうとReactは「componentを作ってそれを組み合わせて表示するということを行うjsライブラリ」です。
ReactはMVCのV(View: UIを担う部分）のみしか扱わない単なるUIライブラリなのです。
この点でAngular.js等の他のフレームワークとの違いがあります。

### 2. 単方向のデータフロー

Reactの特徴のひとつに「イベントに応じて動的にUIを変えていくという方向のバインディングしか持たない」ということがあります。
他のJSライブラリ(Angular.js等)にあるような双方向バインディグとは異なります。
単方向バインディングではデータを変更したらUIを変えるという動作を行ってくれますが、双方向バインディングではUIが変わったらデータも変更されるということもやってくれます。
Reactは直接的にモデルのデータを変更していくのではなく独自のフローの中でViewをupdateしていきます。実際にReactを書いていくと分かってくると思います。

### 3. Virtual DOM

Virtual DOMは生のHTMLのDOMではなく、DOMと1対1で対応する単純な構造体のことをいいます。仮想DOMでは現在の構造体に対して差分のpatch処理を当てて新しい構造体を生成します。このようにしてViewをupdateしていきます。
これはサーバーサイドでHTMLをリクエストごとに返すのと同じように、Virtual DOMの全体をレンダリングごとに返す感覚です。
この考え方によって、設計と速度を両立することが出来ます。
